# 一、概述
公众平台第三方平台是为了让公众号或小程序运营者，在面向垂直行业需求时，可以一键授权给第三方平台（并且可以同时授权给多家第三方），通过第三方平台来完成业务，开放给所有通过开发者资质认证后的开发者使用。

从具体的业务场景上说，第三方平台包括以下场景：

1、提供行业解决方案，如针对电商行业的解决方案，或针对旅游行业的解决方案等

2、对公众平台功能的优化，如专门优化图文消息视觉样式和排版的工具，或专门定制的CRM用户管理功能，或功能强大的客服系统

在技术上，第三方平台是通过获得公众号或小程序的接口能力的授权，然后代公众平台帐号调用各业务接口来实现业务的，因此，第三方平台在调用各接口时，必须遵循公众平台运营规范，详见：《微信公众平台运营规范》。

为了便于管理，也为了帮助公众平台运营者快速理解和授权自己的接口和功能权限，微信开放平台将各种接口权限进行了专门的组织，请见：【第三方平台权限集介绍页】

# 二、第三方平台的申请和上线流程
开发者在接入第三方平台开发时，申请和上线流程如下：

**1、创建第三方平台**

在微信开放平台中，填写第三方平台的基本信息、需要的权限和相关参数（具体参数说明请见填写流程中说明）后，即可创建第三方平台。对于一些所需填写的信息说明，请见：【第三方平台申请资料说明】

**2、开发者自行开发和测试授权**

创建后，第三方开发者可以根据1中所填写的测试白名单中的公众号，自行进行公众号的开发和授权流程的测试（不能专门新建一个第三方平台用于测试）。同时还需要针对专用测试公众号的消息推送进行适当的处理，具体详见《全网发布接入检测》，必须预先按照全网发布接入检测说明进行准备后，才可以申请全网发布。

**3、申请全网发布并上线**

第三方开发者在使用1中所填写的测试白名单中的公众号自行测试完成后，可以申请全网发布，并等待审核通过。审核通过后，第三方平台可以面向所有符合要求的公众号进行登录授权，换句话说，第三方开发者的第三方平台业务就可以上线了。

**4、发布后修改和覆盖现网**

如果第三方平台发生了业务变更，需要修改第三方平台的资料，则需要先对第三方平台进行修改，但此时修改只会对测试公众号生效，开发者还需要提交“覆盖现网全网发布”后，才可令修改面向公众发布。请注意，修改过程中，现网正在使用的公众号是完全不受影响，可以正常使用的。

# 三、公众帐号授权给第三方平台的授权流程技术说明
请根据本文档目录中的《授权流程技术指引文档》，来了解如何完成授权流程

# 四、第三方平台授权后如何帮助旗下公众平台帐号实现业务
请根据本文档目录中的“代公众号实现业务”文件夹中的相关文档，来了解如何帮助旗下公众号调用接口，实现业务。也可根据本文档目录中的“代小程序实现业务”文件夹中的相关文档，来了解如何帮助旗下小程序帐号调用接口，实现业务。

# 五、FAQ
**1、为什么创建第三方平台需要开发者资质认证？**

第三方平台是为了满足企业、媒体、商家等公众帐号运营者的垂直行业需求，因此需要比较强的开发能力，也需要安全的开发者资质，因此，开发者创建第三方平台之前，需要先通过开发者资质认证。

**2、为什么第三方平台需要进行测试和全网发布？**

开发者在创建完第三方平台之后，并不是立刻就需要将第三方平台给所有公众平台帐号使用，如果是给公众号提供服务，则必须预先自行通过测试公众号（测试公众号在创建第三方平台时可以设置）来完成第三方平台的测试，测试通过后，再提交全网发布，以确保普通的公众号运营者使用的公众号第三方平台都是基本可用的。

**3、如何做到无需公众平台帐号设置繁琐参数？**

只要公众平台帐号确认授权托管给了第三方平台，第三方平台方就可以代替公众平台帐号进行消息回复、网页授权等相应业务能力，第三方平台方代替完成业务过程中，是依靠第三方平台自身的开发参数设置来完成的，不涉及自身的设置。

**4、订阅号、服务号、企业号的授权流程有什么区别？**

订阅号、服务号可以进行登录授权的，都可以被公众号第三方平台开发者服务。但是需要注意，第三方平台在代替公众号完成业务时，需要公众号自身已有相关权限，换句话说，订阅号在缺少某些接口权限的情况下，第三方平台依旧不能代替其实现。企业号由于接口权限与服务号、订阅号不同，暂不完全支持登录授权。

**5、授权后，用第三方平台还是公众号的AppID来开发？**

授权之后，除第三方平台代公众号发起网页授权的过程中，需要用到公众号AppID之外，其他接口的调用，一般是根据第三方平台方的开发凭据（授权公众号的令牌）来完成的，当然第三方平台方在获得开发凭据时，需要公众号的AppID等信息。

6、创建第三方平台时需要的参数中，授权回调域名和网页回调域名有什么区别？

授权回调域名和网页回调域名是创建第三方平台时必须的2个参数。前者用于公众号运营者授权托管给第三方平台方的流程中，后者用于公众号授权给第三方平台之后，第三方平台代替公众号进行网页授权的流程中。

**7、为什么要进行消息加密**

为了确保第三方平台方所托管的众多公众号的业务安全，第三方平台方的消息收发过程中，需要进行消息加密，具体消息加密细节请见【消息加解密说明】

**8、为什么要进行全网发布接入检测？**

为了确保经过全网发布的第三方平台都是可用的，微信服务器会自动对提交全网发布的第三方平台进行基础消息逻辑检测，以确保第三方平台稳定。具体检测过程说明请见 【全网发布接入检测说明】

# 尾声
以上文字均来源于微信开放平台官方文档，目的是让大家对第三方平台有一个较为明确的概念，这里我想用一句话概括：**第三方平台是代理微信（公众号和小程序等）处理相关业务的平台**。